---
title: 如何写实验报告
date: 2020-05-04 17:31:09
tags:
	- 实验报告
password: 123
abstract: Welcome to my blog, enter password to read.
message: Welcome to my blog, enter password to read.
---

### 封面

标题页将包括以下内容：

* 报告标题：
  * 通常长度为4至12个字。
  * 应简短，具体和描述性，包含报告的关键字。
* 著作权：
  * 始终以相同的名称发布。
  * 包括作者地址。
  * 指出通讯作者及其联系方式。
* 日期：
  * 论文提交的日期。

### 目录

仅对于长度报告（通常为6页或更多）才需要目录。

### 抽象

摘要是报告的独立内容提要-有关您所做的工作和发现的内容的信息摘要。

摘要应包括以下内容：

* 调查的目的（如导言所述）和范围。
* 简要参考材料和方法。
* 结果和结论的摘要-对实验结果的简短但透彻的陈述。

如果存在假设，则可以说明它是什么以及它是否得到支持或反驳。

以下内容不应包含在摘要中：

* 文献引用。
* 公式和缩写，对表格的引用。

尽管摘要在报告中排在第一位，但是在获得结果和结论之后，最好将其写在最后。

### 介绍

这提供了要进行的分析的摘要。导言的目的是将读者放在图片中，并将研究/实验放在一个上下文中。

简介中可能包含以下内容：

* 有关要进行的分析的背景。
* 简要回顾以前的研究（相关文献），以提供背景知识-解释科学文献中的相关事实，并引用来源以支持每种说法。
* 进行研究的原因。
* 假设的陈述（可以通过实验检验的想法或概念）。
* 对不同技术及其使用原因的解释。
* 目标说明-您希望实现的目标。

简介是实验的内容和原因，应回答以下问题：

* 实验/研究的目的或目的是什么？
* 为什么以特定方式进行实验/研究？
* 为什么在更广泛的背景下如此重要？

引言不应包含任何结果或结论。

### 材料和方法（实验性）

材料和方法，有时也称为实验性材料，是对所用材料和程序的描述-做什么以及如何做。描述样品的制备过程，所用仪器的规格和所采用的技术。

该方法应包括样品大小，使用的仪器或设备，实验条件，浓度，时间，对照等。

虽然该方法不需要包括一些详细信息（例如，如果您遵循一组书面说明，则可能无需写出完整的过程-简要说明已完成的操作并引用手册），但需要有足够的详细信息，因此有人可以重复工作。

不要一直使用“ then”一词-读者将理解这些步骤是按照其编写顺序进行的。

该方法必须以过去时和被动语态编写。

### 结果

本节说明您找到的内容。

以下将包含在您的结果中：

* 图片和光谱。
* 可行的表格和图表。
* 在文本中简要说明结果（无需重复图形和表格中的数据）。在撰写每张图片，图形或表格时，请在括号内进行引用，例如（图1）。
* 如果可能，请给出相关结果的一部分，然后对其进行评论，而不是提供许多无关结果的页面，然后在最后进行讨论。子标题可以用来划分此部分，以便于理解。

附录中可以显示大量数据或原始数据（未经统计精炼）。

在此部分中仅包括您自己观察到的结果。

结果中不应包含以下内容：

* 您期望找到的或应该观察到的。
* 参考其他著作（已发表的数据或理论陈述）。

> 在报告的“讨论”部分中使用这些内容。

结果部分应使用过去式和被动语态编写，避免使用“ I”和“ we”。

### 讨论区

说明您对发现的解释，也许将它们与文献进行比较或对比。反映您的实际数据和观察结果。

解释或合理化错误数据，或描述错误的可能来源以及它们如何影响结果。

讨论中必须回答“结果是什么意思”的问题。这是基于结果的论点。

### 结论

这是您的论点或实验/研究的总结，应与“简介”相关。

结论只应包含几句话，并应重申实验/研究的结果。

如果合适，建议如何改进程序，还有哪些其他实验或研究会有所帮助。



### 参考文献

引用您使用过的所有参考文献，确保参考文献列表中的每个项目都具有文字引文，并且每个文本参考文献在本文末尾的参考文献清单中都有完整的参考文献。

确保参考文献的格式符合期刊（或您的讲师/主管）要求的样式，并注意拼写（可能会要求您拼写错误的作者审阅本文！）